滴——
滴——
正在从休眠中启动...
系统自检开始，剩余能量，中等；系统完整性，良好；机体状态，略微受损...
“尾巴？”
尾巴深吸了一口气，夜晚清凉的空气进入身体，让他清醒了一些。
空气温度24度，氧含量21%，无机体不适宜成分，可以正常呼吸。
“尾巴？” 
“我在这，主人”
尾巴慢慢睁开双眼，循着声音的方向看去，旁边不远处，一个趴着的人影正在缓缓地起身。
“尾巴，还好吗”
已收到Demitail的自检报告。
“我没事”
已发送Longtail的自检报告。
尾巴走近，看着小尾巴的脸，他的头发凌乱，脸上沾了一些泥土，看起来有些疲惫。
“嗯，没事就好...”，尾巴安慰着小尾巴，把小尾巴拥入了怀中，抱紧了他。
在没人的巷子里，传来两只猫微弱的呼吸声，时间慢慢流逝，夜色渐渐褪去，天边泛起了微微的亮光。巷子里的黑暗被晨曦慢慢驱散，墙上的影子也逐渐变淡。随着太阳升起，空气中带来一丝温暖，城市开始苏醒。

“所以...这是哪...”两猫休息完毕之后开始观察周围。为了减少能量消耗，Demitail停止了自己的机体映射，Longtail也从人形变成了一只不起眼的小黑猫。
小黑猫在无人的巷子里贴着墙边慢慢向前走着，时不时尾巴扫着周围的建筑。这是在一片老城区中，偶尔能从远处听到汽车经过的声音。已经一段时间没下雨了，猫爪踩在干燥的水泥地面上，几乎听不到什么声音。
黑猫的尾巴摇摆着，朝着空气中无形的东西探来弹去。
“我能看到有信号源在发送请求信号，但是需要密钥才能建立连接”
“嗯...这是这个世界的网络吗...”尾巴说着，从头顶拉下了一个窗口，看着猫尾巴上传来的一条一条的请求，若有所思。

小黑猫走到了巷子的尽头，外面就是马路了，头顶的榕树挡住了天上的阳光。从周围建筑的外墙可以看出，这些建筑已经有些年头了，墙壁上刷着的油漆已经有些剥落，一些贴着瓷砖的地方也零零碎碎掉落了下来，露出了水泥的墙壁。
猫停在了巷口，看着马路上来来往往的车辆，偶尔有一两个行人走过，小黑猫的出现并不引人注意。
狭窄的街道，小黑猫慢慢向前走着，时不时停下来嗅嗅空气，或者用爪子挠挠地面。它的尾巴在空中轻轻摇摆，感知着周围的环境，连肉眼看不到的那些信号，也被小黑猫敏锐的尾巴捕捉到。
“如果，我们能找到一个网络接入点，或许我们能够找到更多有用的信息。”Demitail在控制台上说道，尾巴点了点头，继续朝着信号源的方向前进。
“我知道该往哪里走了，可以看到信号的强度在逐渐增强，应该就在前面不远处。”小黑猫的尾巴轻轻摆动着，像是在指引方向。